（忍野(おしの)）
“蛇切縄(じゃぎりなわ)”
それなら蛇切縄で まず
間違いないだろう 阿良々木(あららぎ)くん
蛇切(じゃきり) 蛇縄(じゃなわ) 蛇(じゃ)きり縄…
そのもの そのまま くちなわ
って言われることも あるけれど
（阿良々木）
くちなわ つまり蛇か
忍野 蛇切縄って
どんな怪異(かいい)なんだ？
（忍野）
人の悪意によって遣わされた怪異さ
まあ 悪意とは限らないけど
蛇切縄を遣わすとなったら
こりゃ悪意としか思えない
ああ 僕も
それは千石(せんごく)から聞いたよ
かけた相手は
クラスメートの友達だって
まあ 中学生の おまじない
みたいなもの らしいよ
（忍野）
う〜ん
蛇切縄は素人に扱えるような
怪異じゃないんだけど
そもそも なんで そのお友達は
お嬢ちゃんに
呪いを かけようとしたんだい？
どうも色恋沙汰らしいぜ
（阿良々木）
その友達が好きだった男の子が
千石に告(こく)って
千石が そうとは知らずに
振っちゃった
それで逆恨みされて…
みたいな話
呪いをかけられたと
知った千石は
「蛇の呪い全集」を読んで
呪いを解く方法を調べ
解呪(かいじゅ)の儀式を行っていたらしい
蛇を殺せば蛇の呪いが解けるなんて
ウソ臭い話だけどな
実際 そうやって
蛇殺しを始めてから
むしろ 状況は悪化したわけだし
（忍野）いや 阿良々木くん
蛇のぶつ切りは
蛇切縄の撃退法としちゃ
間違っていないよ
というか 正法だね
だったら なぜ？
（忍野）手順が間違っていたんだよ
呪いを解くのは
呪いをかけるより難しいんだ
生半可(なまはんか)な知識でやったら
状況が悪化するのは当然だよ
あっ！
（忍野）
それに運も悪かったみたいだね
♪〜
〜♪
（ドアが開く音）
（阿良々木）ただいま
（千石）
おかえりなさい 暦(こよみ)おにいちゃん
（神原(かんばる)）
どうだった？ 阿良々木先輩
（阿良々木）ああ
これで千石に かけられた呪いを
解くことができるそうだ
あっ
ホント？
（阿良々木）
ああ その鱗(うろこ)の痕も消せるんだ
んん…
ただ 呪いを解くには あの神社で
儀式をしなければならない
念のため できれば
今晩にでも儀式をしたいんだが…
千石 今晩 遅くなっても大丈夫か？
（千石）うん 分かった
お母さんには お友達の家で
お泊り会があるって言っておく
（阿良々木）
儀式には ほかに
いくつか必要なものがある
僕は それを集めてくるから
千石は連絡を済ませておいてくれ
うん
ああ…
荷物が多くなるかもしれないから
神原も一緒に来てほしいんだけど
（神原）分かった
（ドアが閉まる音）
千石が危ない
今夜にでも手を打たなければ
命に関わる
（神原）えっ！
（阿良々木）
蛇切縄は
見えない大蛇の姿をしていて
今も千石の体を締めつけている
鱗の痕は その証拠だ
忍野が言うには
鱗の痕が顔まで来たら
それまでらしい
（神原）
あんなに締めつけられて その…
痛くないのか 千石ちゃんは？
（阿良々木）
痛いはずだって 忍野は言ってた
多分 我慢してるんだろうって
しかし そのクラスメート
千石ちゃんが
自分の好きな人を振ったからって
何も そこまで
（阿良々木）いや
呪い自体は大したものじゃない
というよりも 素人の術だから
本来は発動さえ
しないはずのもの だったんだ
じゃあ なんで
（阿良々木）
呪いを解く手順が
間違っていたらしい
ああ…
（阿良々木）
それと
運も悪かったみたいだ
（忍野）
お嬢ちゃんが
蛇をぶつ切りにした あの神社
あそこは本来 何でもないはずの
場所だったんだけどさ
忍(しのぶ)ちゃんが この町に来たじゃない
貴族の血統の伝説の吸血鬼
怪異の王 吸血鬼
その影響で あの神社に
良くないものが集まり始めていた
神原の気分が悪くなったのも
そのせいだ
じゃあ…
（阿良々木）ああ
あの神社で蛇殺しをしたから
蛇切縄は発動した
あそこでさえなければ
何も問題は起きなかったんだ
千石ちゃんは自分から
傷を深くしたようなものなんだな
あっ
じゃあ 阿良々木先輩
そんな いわく付きの場所で
呪いを解く儀式をするのは
危なくないのか？
（阿良々木）いや
ちゃんと手順を踏みさえすれば
あの場所は蛇切縄の存在を
際立たせるから
むしろ都合がいいんだ
（阿良々木）
あのさ… 千石
あ…
（千石）なに？ 暦おにいちゃん
（阿良々木）
お前 本当は
その鱗の痕 痛いんだってな
えっ
（阿良々木）大丈夫なのか？
（千石）そ… その…
怒らないで 暦おにいちゃん
（阿良々木）
いや 責めてるわけじゃないんだが
大丈夫なのかなって思って
（千石）
締めつけられるようで痛いけど
我慢できないほど じゃないよ
（阿良々木）
我慢しなきゃいけないのが
そもそも おかしいんだよ
痛いときは“痛い”でいいんだ
そのとおりだぞ
あ…
（神原）
縛られるだけなら まだしも
縛られっぱなしというのは
存外 肉体的には
キツいものだからな
（阿良々木）
縛られることを
“まだしも”と表現する理由も
暗に
精神的なキツさを除外した理由も
僕には分からねえよ 神原
フッ
（阿良々木）じゃあ いくぞ
（阿良々木）ところで 千石
（千石）なに？
（阿良々木）
例の男の子からの告白
なんで断ったんだ？
（千石）それは…
ほかに好きな人が いるからだよ
ねえ 暦おにいちゃん
昔のこと どれくらい覚えてる？
（阿良々木）
ああ… いや 正直あんまり
僕 記憶力のいいほう
じゃないからさ
そうなんだ…
（阿良々木）あっ
千石のほうこそ
よく僕のこと覚えてたな
撫子(なでこ) あんまり人と遊ぶこと
なかったから
（神原）ふふふ〜♪
（千石）
あのころ 放課後まで
一緒に遊ぶような友達って
ららちゃん くらいだったし…
（阿良々木）
ららちゃんって
月火(つきひ)ちゃんのこと？
ららちゃんとは中学で
別々に なっちゃったけど
ららちゃんや暦おにいちゃんと
遊んだことは全部
大切な思い出だから
（阿良々木）そっか
（千石）
それに撫子 一人っ子だから
お兄ちゃんって
羨ましかった
（阿良々木）
神原 気分は大丈夫か？
（神原）
うん あらかじめ
覚悟を決めてきたからな
思ったより平気だ
（阿良々木）
じゃ
とっとと準備するか
神原 確かに 僕は鱗の痕が
消えているかどうか確かめるために
肌の見えやすい服を用意してくれ
とは頼んだが
なんで よりにもよって
スクール水着を持ってくるんだ！
（神原）私としては
阿良々木先輩の好みに
合わせたつもり だったのだが
合わせるな！
好みなのは否定しないのだな
フフ…
（阿良々木）
真ん中に座って シートの上な
そのお守りを 力いっぱい握って
目を閉じて
呼吸を整えて
祈れば いいんだってさ
祈るって 何に？
何かに
多分 この場合は…
（千石）分かった 頑張る
おう
暦おにいちゃん ちゃんと見ててね
任せとけ
撫子のこと ちゃんと見ててね
ああ 任せとけ
（千石）
私を見て 暦おにいちゃん
あっ
ううん…
そっ そんなこと
そんなこと ないです
お兄さんは６年生なのに怖くないし
撫子のこと いじめないし
それに…
すごく優しいし
この前だって
撫子の自転車 直してくれたし
そんなこと…
ないです
ららちゃん いいな
こんなに優しいお兄さんがいて
あ… あの…
おっ お兄さんのこと
“暦おにいちゃん”って
呼んで いいですか？
あれ！
あ…
ああ… 滞りなく済みそうだな
（神原）うん
しかし 阿良々木先輩
また忍野さんに
借りを作ってしまったな
こんなに強力なものなら
代償を かなり要求されたのでは
ないのか？
いや
あれに関しては借りはないんだ
ん？
（阿良々木）神原
ここが良くないものの吹きだまりに
なってるって話は しただろう？
（神原）うん
（阿良々木）あれ 場合によっては
妖怪大戦争になってたかもしれない
危険なものだったんだ
（神原）え…
（阿良々木）
この神社に お札を貼ったことで
僕らは それを未然に防いだんだよ
（神原）あ…
そんな大ごとだったのか
（阿良々木）
ああ　あのお守りは
そのお釣りだって
うう…
ハア…
うう… うっ
ハア ハア…
（神原）解呪の儀式とは
かなり時間が かかるものだな
ああ
だが 気長に待つしかないだろう
（神原）なあ 阿良々木先輩
千石ちゃんも随分 疲れている
あの蛇切縄だが 一気に
剥がしたりは
できないものだろうか？
（阿良々木）忍野が言うには
僕なら蛇切縄に触れて
引き剥がすことができる
らしいんだけど
（忍野）
それは やめておいたほうが いい
そんなことをしたら
間違いなく 蛇切縄は
阿良々木くんに
襲いかかってくるだろう
それに…
（阿良々木）
たとえ
それを回避しても
蛇切縄は今度は呪いをかけた
そのクラスメートの所に
返ってしまうそうだ
（千石）うう…
（神原）
“人を呪わば穴二つ”
ということだな
（阿良々木）ああ…
（忍野）“人を呪わば穴二つ”
阿良々木くん 繰り返しになるけど
この言葉を よく覚えて
この言葉の意味も
よく考えておいてね
（阿良々木）ん？
（忍野）
阿良々木くんが どう思ってるのか
知らないけれど
いつかは僕もこの町を出ていく
そうなったとき
僕は もう阿良々木くんの相談に
乗ってあげることは
できないんだよ？
（阿良々木）あ…
（忍野）怪異ってのはさ
意図的に関わるべきものじゃ
ないんだよ
でも 阿良々木くんは
ほっといて いいものまで
どうにかしようとする傾向にあるよ
（阿良々木）でも…
知ってしまったら
どうしようも ないだろう
見て見ぬふりは できないよ
（忍野）
ハハッ
いっそ 委員長ちゃんみたいに
全部 忘れちゃえれば
よかったかい？
（阿良々木）
忘れるなんて…
（忍野）
意地悪 言っちゃったかな？
まあ 安心していいよ
ここまで深い仲に なったんだ
ある日 突然 挨拶もなしで
姿を消したりはしないさ
僕も大人だからね
そこら辺は わきまえてる
でも 進路のことを
考えるついでに
そういうことを考えてみても
いいと思うよ
手当たりしだい
人を助けようとするのは
無責任だってことか？
でも 忍野
僕はお前みたいに なれないよ
僕は１割くらい吸血鬼
怪異そのものだからな
怪異をはらう側の人間には
なれないさ
（忍野）
阿良々木くん
阿良々木くんは
忍ちゃんを見捨てれば いつだって
完全な人間に戻れるんだ
僕としては
それも忘れないでほしいな
（神原）
阿良々木先輩！
あっ！
う…
うっ
（２人）ああ！
（阿良々木）なっ 何があった？
（神原）わ… 分からないが 突然…
（千石）うう うわあ！
あ？
うわ〜！
う…
（神原）失敗… したのか？
そういうことなのか
阿良々木先輩！
うわ〜！
いや そんなはずは…
うっ う…
うう…
ハッ そうか！
（阿良々木）
神原 勘違いしてた
えっ！
蛇切縄が僕らにも見えてさえいれば
こんなの
すぐに分かることだったのに
どういうことだ？
蛇切縄は
１匹じゃなかったんだ
２匹いたんだよ
ハッ！
（阿良々木）ちくしょう！
あ…
（阿良々木）離れてろ 神原！
（阿良々木）
千石のことを逆恨みしていたのは
友達だった女の子だけじゃない
（阿良々木）千石…
（阿良々木）
千石に袖にされた
という その男の子も
千石を恨んでいたんだ
（阿良々木）くっ
見えなくても
触れるはずなんだ
ぐっ
くっ
ううっ
うおおお！
ぐっ
うっ ああ…
ぐっ うわ！
（阿良々木）う… ってええ！
ああ… あっ
ハッ！
かはっ
（メキッ）
（阿良々木）あ！
うう！ は…
は…
うっ
ハアッ
ん…
ハア…
うわ！
あっ！
（阿良々木）
いけるかも
蛇切縄自体は見えないけど
ヤツが移動した痕跡は
はっきり残る
土ぼこりや草の動きを見れば
ヤツの位置は推測できる
あ… あっ！
あれ…
阿良々木先輩！ 許せ！
（阿良々木）うう… あ…
（阿良々木）か… 神原？
（神原）
おとなしくしろ！ 興奮するな！
興奮すれば毒が回るぞ
阿良々木先輩！
蛇は気性の荒い生き物だが
臆病なんだ
おとなしく やり過ごせば
どこかに行ってしまう！
（阿良々木）だ… だが 神原！
それじゃあ
千石に振られたっていう
あの男の子の所に蛇が！
（神原）
阿良々木先輩！ 頼むから…
助けるべき相手を
間違えないでくれ
あっ！
（蛇が這(は)う音）
ああ…
（阿良々木）ん…
（阿良々木）
もう間に合わない
追いかけようとしても
見えない蛇を追うなんて
僕には無理だ
（神原）阿良々木先輩…
ごめん
つらい役目をやらせて ごめん
謝らないでほしい
立つ瀬がない
（阿良々木）うん… ごめん
ごめん 神原
本当に ごめん…
（阿良々木）
蛇は帰る　遣わした者の場所へと
呪いを持ち帰るために
暦おにいちゃん
（阿良々木）
神原の判断は正しかった
怪異もどきの僕が
怪異そのものに
対応できるわけもない
単に
諦めきれなかっただけだ
暦おにいちゃん
助けてくれて ありがとう
（阿良々木）
やめてくれ 千石　お願いだから
“ありがとう”なんて
言わないでくれ
フフッ
（阿良々木）
お前から そんなことを
言ってもらう資格はない
僕は あろうことか
お前を呪った人間までも
助けようと
していたのだから
♪〜
〜♪
（月火）火憐(かれん)だぜ〜
（火憐）月火だよ〜
（月火）
ここらで そろそろ
私たちが何者なのか
自己紹介をしておこう！
（火憐）
今更すぎるね！
今更 通り過ぎて“昔更(むかしさら)”！
（月火）
一体 お前たちは誰なんだ
と思っている人も
実は多かったんじゃないだろうか！
（火憐）
全員だよ
（月火）
私は阿良々木火憐
阿良々木暦の妹だぜ！
（火憐）
私は阿良々木月火
阿良々木暦の妹だよ！
（月火）
中学３年生の格闘家！
（火憐）
中学２年生の参謀家！
（火憐･月火）
２人合わせて
“ファイヤーシスターズ”！
フフフ…
（月火）
なんちゃって
実は 私が月火でした！
（火憐）
なんちゃって
実は 私が火憐だったぜ！
（月火）
念のために
入れ代わっておいたのだ！
（火憐）
念のために
入れ代わっておいたのさ！
（月火）
引っ掛かってくれたかな！
（火憐）
引っ掛かってくれたよな？
（火憐･月火）
次回「つばさキャット
其ノ壹(そのいち)」
（月火）
さて 私は どっちでしょう
（火憐）
予告編クイズ！